---
source_image: page_452.png
page_number: 452
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 16.30
tokens: 7292
characters: 1268
timestamp: 2025-12-24T04:57:53.034124
finish_reason: stop
---

Упражнения

Используйте материалы этой главы, чтобы выполнить следующие упражнения. Если затрудняетесь с решением заданий, посмотрите ответы к упражнениям, приведенные в приложении Б (хотя Linux позволяет решать задачи разными способами). Выполните все упражнения, прежде чем переходить к ответам. Задачи подходят для систем Fedora или Red Hat Enterprise Linux (некоторые сработают и в других системах Linux).

1. Определите, какой демон инициализации в данный момент использует ваш сервер.
2. Какую команду можно применить для проверки состояния демона sshd в зависимости от демона инициализации, используемого на сервере Linux?
3. Определите предыдущий и текущий уровни выполнения своего сервера.
4. Как вы можете изменить уровень выполнения по умолчанию или целевой юнит на своем сервере Linux?
5. Какие команды перечисляют службы, запущенные (или активные) на вашем сервере для каждого демона инициализации?
6. Перечислите запущенные (или активные) службы на своем Linux-сервере.
7. Какие команды показывают текущее состояние конкретной службы для каждого демона инициализации?
8. Отобразите состояние демона cups на своем Linux-сервере.
9. Попробуйте перезапустить демон cups на своем Linux-сервере.
10. Попробуйте перезагрузить демон cups на своем Linux-сервере.